O modelo Sequence to Sequence
com atenção
funciona
como descrito a seguir.
Primeiro o codificador processa
a sequência de input
assim como o modelo
sem atenção:
uma palavra de cada vez,
produzindo um estado oculto
e usando esse estado oculto
no passo seguinte.
Em seguida, o modelo passa um vetor
de contexto ao decodificador.
Mas, diferentemente do vetor
de contexto no modelo sem atenção,
esse vetor não consiste
só no último estado oculto,
mas em todos
os estados ocultos.
Isso nos oferece certa flexibilidade
quanto ao tamanho de contexto.
Então sequências maiores podem ter
vetores de sequência maiores,
que captam melhor as informações
da sequência de input.
Outra questão importante
para a intuição da atenção
é que cada estado oculto
é mais associado
com a parte
da sequência de input
que previu
como a palavra foi gerada.
Aqui o 1º estado oculto foi gerado
depois de processar a 1ª palavra,
então captou melhor
a essência da 1ª palavra.
Ao nos concentrarmos neste vetor,
nos concentramos mais nesta palavra.
É assim com o 2º estado oculto
e a 2ª palavra
e com o 3º estado oculto
e a 3ª palavra,
embora o 3º e último vetor
também incorpore
um pouco de tudo
o que o precedeu.